[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 16]
Ngươi xem.
Sổ sách này không đúng.
[Lãi thực 9300 lượng]
[Lãi thực 6900 lượng]
Bảo quản hoàn chỉnh như vậy
giống như
từ trên trời rơi xuống vậy.
Hai người có ý gì?
Đây là sổ sách ta vất vả
tìm được đấy.
Thật ra khi tìm được nó
ta đã nghi ngờ
là có người cố ý để lại.
Ngươi có biết như vậy nghĩa là sao không?
Chứng tỏ ông trời
cũng không thể chứa chấp Kỷ A Đại.
Mọi người xem.
Nếu độc ở trâm bạc,
trâm phải chuyển màu đen mới đúng.
Phải.
Nên vấn đề không nằm ở trâm.
Vả lại, miệng vết thương
nơi Kỷ A Đại bị đâm
không có vết xanh tím và sưng,
chứng tỏ độc
cũng không đi vào người
từ vết thương.
Như vậy chứng tỏ độc
không liên quan đến lão phu nhân.
Vậy thì lạ quá.
Tối qua chúng ta đều nhìn thấy.
Mọi người nói xem hắn bị hạ độc
trước hay sau khi
lão phu nhân ra tay?
Là sau khi ra tay.
Đúng.
Nếu không sẽ khó
kiểm soát thời gian phát độc.
[Vụ án mới tra được một nửa]
[mà người đã đột ngột gục ngã,]
[hung thủ sẽ dễ dàng bị bại lộ.]
Lão gia.
Thần bổ đại nhân.
Thần bổ đại nhân,
không hay rồi.
Cung Lạc nuốt vàng tự sát rồi.
Cái gì?
Từ nay về sau,
trên biển cả này
không còn cờ chữ Cung nữa.
Nhanh nhẹn lên.
[Huyện Minh Lĩnh]
Được.
Trải chiếu cỏ dày một chút.
Chủ thuyền.
Hôm nay có thuyền chạy không?
Không có, không có.
Để đây, để đây.
Chủ thuyền.
Hôm nay có thuyền không?
Phu nhân lượng thứ.
Hôm trước Cung lão phu nhân qua đời,
bọn ta đã giao hẹn
không ra biển trong vòng ba ngày
để tưởng nhớ Cung lão phu nhân.
Gấp ba lần,
ta trả tiền gấp ba lần.
Ngươi giong thuyền cho ta đi.
Cô có tiền cũng chẳng có gì ghê gớm hết.
Năm xưa thuyền trên biển
đều là của Cung gia.
Không phải bọn ta không muốn kiếm tiền.
Đây là quy củ của hội thuyền.
Năm lần.
Mười lần.
Chủ thuyền, mười lần được không?
Chủ thuyền.
Cuối cùng Cung gia
vẫn tự tay chặn kẻ thù.
Đúng là ý trời.
Thần bổ đại nhân.
Mấy hôm trước,
một người cô họ hàng xa của ta qua đời,
ta đang vội đi chịu tang.
Chịu tang ư?
Ta thấy
nơi cất tiền bẩn do buôn lậu muối
của Kỷ gia
là nơi cô đang
muốn đến chịu tang nhỉ?
Thần bổ đại nhân,
ngài nói đùa rồi.
Tiền bẩn do Kỷ gia tham ô
sao có thể nằm trong tay ta chứ?
Cô còn lấy mạng
ông chủ Kỷ được,
huống chi là tiền của hắn.
Lão gia.
Đại nhân minh giám.
Ta khuyên cô đừng giở trò.
Dù cô chạy thoát khỏi tay ta
thì bên ngoài
vẫn còn một thanh kiếm Tuế Hàn
đang chờ cô.
Dù Mông đại nhân có ở bên ngoài hay không,
Thanh Dương công tử
cũng chỉ đến một mình.
Ta đoán
ngài có chuyện muốn nói với ta.
Thông minh.
Ta hỏi cô,
kẻ thế thân
[là cô tìm cho Kỷ A Đại đúng không?]
[Chuyện tắm máu Cung phủ]
[là do cô sai khiến.]
[Tiệm gạo]
[Buôn lậu muối quan]
[cũng là cô âm thầm thao túng.]
Cô là người đại hoàng tử
cử đến giám sát Kỷ A Đại.
Tên thật của cô
rốt cuộc là Tú Nương
hay Túc Vệ?
Ngài là ai?
Năm Hồng Vận thứ 20,
cô nương làm việc ở Binh bộ.
Cô đã giao một tin tình báo quân sự giả.
Sau này cô đến huyện Minh Lĩnh,
tiếp tục bán mạng cho đại điện hạ,
giám sát chuyện Cung gia và Kỷ gia
buôn muối quan.
Ở triều Đại Thế, dù đi đâu
cũng phải có giấy thông hành.
Thanh Dương công tử.
Ngài tìm được giấy thông hành chưa?
Đương nhiên là không có.
Nói cho cùng thì Thanh Dương công tử
cũng chỉ suy đoán mà thôi.
Đó là vì
cô vốn là
người ở huyện Minh Lĩnh, Thanh Châu.
Cô đến huyện Minh Lĩnh
không phải để lánh nạn,
không phải để làm việc công,
mà là về quê.
Theo luật Đại Thế,
về quê không cần giấy thông hành.
Vậy nên
không hề có
Túc Vệ đến từ thành Thiên Hoang.
Từ đầu đến cuối
chỉ có Tú Nương
trở về quê cũ thôi.
Người ta nói Thanh Dương công tử
phong lưu phóng khoáng,
biết thương xót nữ nhân nhất.
Huống hồ,
thứ ta để lại cho mọi người
dù sao cũng có thể bảo vệ tính mạng ta,
không phải ư?
Xem ra
cô đã tính sẵn đường lui cho mình
từ lâu rồi.
Lê mỗ còn phải thay
dân chúng huyện Minh Lĩnh
cảm ơn sổ sách cô nương để lại
trong đám cháy.
Hẳn là Thần Bổ Ty
cần một nhân chứng.
Nhân chứng này
phải còn sống nhỉ?
Cô nương yên tâm.
Thần Bổ Ty nhất định sẽ bảo vệ cô an toàn.
Lẽ nào thần bổ đại nhân
muốn ta làm nhân chứng
khai hết những việc đại điện hạ
đã làm vào 17 năm trước?
Ngài là ai của tứ hoàng tử quá cố?
Ta chỉ cần cô
khai chuyện buôn lậu muối quan.
Còn
những việc đại điện hạ
làm vào năm Hồng Vận thứ 20
thì vẫn chưa đến lúc vạch trần.
Cửu Anh à.
Cung Lạc
sẽ không về nữa.
♪ Con thuyền độc hành rẽ đôi ngả trái phải ♪
Tại sao?
Chắc là vì
về đây
hắn không vui vẻ.
♪ Khói sóng mênh mang,
mỗi người lao về một cơn triều dâng ♪
Bây giờ đi rồi
không phải bị đánh nữa.
♪ Ký ức hoen gỉ, như tỉnh như mộng ♪
Không phải bị đánh nữa.
Vậy Cửu Anh
♪ Buông tay là đau,
nhưng nắm chặt rồi cũng chỉ có hư không ♪
có thể gặp lại hắn không?
Có.
♪ Nếu ngày gặp lại cách trở núi sông ♪
Rồi sẽ có ngày
hai người gặp lại nhau.
♪ Nếu con đường dài chẳng có lối về ♪
Chúng ta
♪ Nếu kiếp này chẳng thể
cùng người chung thuyền ♪
sẽ còn gặp lại nhau.
Cửu Anh à.
♪ Nếu ngọn đèn còn le lói trong lòng ♪
Ta hỏi ngươi.
Ngươi còn nhớ
♪ Theo tuyết rơi hóa vết tích xưa ♪
cái sơn động có rất nhiều côn trùng đó
ở đâu không?
Còn cần bao lâu nữa?
Trước đây chưa từng thử nghiệm
trên động vật.
Nhưng đã
bắt đầu có chút biến đổi rồi.
Nếu thật sự có thể
làm biến dị yêu quái sói thành công
thì đại nghiệp của Ly La ta
ắt sẽ như hổ mọc thêm cánh.
Vâng.
Đại Lang, Đại Lang!
Đại Lang!
Là ta đây.
Đại Lang.
Là ta, đừng sợ.
Con súc sinh đó biến dị thành công rồi.
Yêu quái sói thuộc về Ly La.
Dù ngươi chạy đến đâu,
bọn ta cũng sẽ tìm được ngươi.
Ra là vậy.
Nói vậy thì
những con côn trùng phát sáng đó
chính là Sí Oánh.
Đúng là đáng ghét!
Bọn chúng không chỉ muốn
làm biến dị con người,
mà còn muốn làm biến dị cả dã thú.
Cửu Anh,
ngươi có thể dẫn bọn ta
đến sơn động đó không?
Đi.
Đều đã tắt thở rồi.
Theo lời các ngươi nói,
Ly La dùng độc trùng Sí Oánh
để làm biến dị cơ thể người.
Những người này
hẳn là vật thí nghiệm của ma nhân.
Chỉ không biết
vì nguyên nhân gì mà thất bại.
Mọi người nhìn xem.
Những đốm máu này
hẳn là do bị độc trùng cắn.
Hình vẽ kỳ lạ thật.
Mọi người cẩn thận.
Đừng để côn trùng cắn.
Nếu không, ta cũng không chữa được.
Đúng là tàn nhẫn cùng cực!
Đáng thương cho
những bách tính vô tội này.
Lâu Thiên Mệnh đã đoán được
sớm muộn gì chúng ta cũng sẽ đến.
Những vật thí nghiệm thất bại này
là gánh nặng,
nên hắn để lại đây.
Đây là cái gì vậy?
Vẽ xấu thật.
Tranh ta vẽ
còn đẹp hơn bọn chúng.
Chỉ có lũ tà giáo
coi mạng người như trò đùa
mới thờ phụng thứ tà thần
người chẳng ra người, ma chẳng ra ma này.
Có phải bị cắn rồi không?
Không sao.
Chỉ bị chích một cái thôi.
Con côn trùng bé tí này á,
ta còn bị cắn mấy lần rồi.
Đâu dễ trúng độc thế.
Lê Tư.
- Lê Tư.
- Thanh Dương.
Sao vậy?
- Lê Tư.
Lê Tư.
Trân Châu.
Lê Tư! Lê Tư!
Thanh Dương.
Huynh tỉnh rồi.
Thế nào?
Cuối cùng cũng tỉnh rồi.
Thế nào rồi?
Trân Châu.
Ta đây.
Lão Nghiêm.
Không sao chứ?
Nào, dậy đi.
Huynh thấy thế nào?
Vẫn ổn chứ?
Ta bị sao vậy?
Huynh trúng độc trùng Sí Oánh.
Ta đã dẫn máu độc ra rồi.
Nhưng theo lý mà nói,
huynh chỉ bị cắn một cái,
trúng độc không sâu,
không đến mức này.
Đúng vậy.
Ta cũng bị cắn mấy lần mà.
Sao ta lại không sao?
Chẳng lẽ
không phải cùng một loại côn trùng?
Lạ thật.
[Cảm giác của ta hiện giờ]
[rõ ràng là tâm mạch nóng như lửa đốt,]
[bệnh cũ tái phát rồi.]
[Chẳng lẽ độc Sí Oánh]
[có thể khiến bệnh cũ của ta tái phát?]
[Hơn nữa, lần này]
[còn nguy hiểm hơn trước.]
[Giá mà sư phụ ở đây thì tốt.]
Quỷ Bổ đại nhân,
ngưỡng mộ đã lâu.
Ông là ai?
Nửa đêm xông vào huyện nha làm gì?
Chẳng phải đều vì người bên trong kia sao?
Cái kẻ đang thoi thóp ấy.
Các ngươi không xót,
nhưng ta làm sư phụ
thì xót lắm đấy.
Thằng nhóc kia,
ngươi không thể
khiến ta bớt lo một chút sao?
Tình trạng cơ thể mình thế nào
mà ngươi không biết sao?
Nói ít thôi.
Ngươi cũng nói ít thôi.
Tập trung vận khí.
Khí huyết đều rối loạn cả rồi.
Coi như tạm thời đã áp chế được.
Thằng nhóc kia,
ta không thể
ngày nào cũng ở bên cạnh ngươi.
Lần sau gặp tình huống này
thì làm sao?
Làm sao đây hả?
Ta vẫn còn mấy viên,
giữ lại mà dùng.
Chăm sóc cơ thể mình cho tốt.
Đừng liều mạng như vậy nữa.
Nếu không
thì chẳng biết ai sẽ tiễn đưa ai thật đấy.
Ta biết rồi.
Không phải.
Thế là khỏi rồi sao?
Ngươi nhìn bộ dạng nó bây giờ
trông có giống khỏi không?
Ta thấy lạ thật đấy.
Nó là người mới mà.
Các vị tiền bối,
nó là người mới đấy.
Mấy tiền bối các ngươi
làm ơn chăm sóc nó một chút đi chứ.
Làm ơn đó.
Đi đây.
Mông Duệ.
Ông ấy là sư phụ ta.
Xin hỏi một câu.
Vì sao các hạ biết giải
độc của trùng Sí Oánh vậy?
Trước hết,
ta không biết
độc trùng Sí Oánh là gì cả.
Thứ hai,
đồ đệ này của ta vốn yếu ớt nhiều bệnh,
nó bị bệnh ở chỗ nào
thì ta chữa chỗ đó.
Ban nãy các hạ cho hắn uống gì vậy?
Hoàn Hồn Đan.
Nó còn có một cái tên khác
Quỷ Bổ đại nhân hẳn sẽ quen thuộc hơn,
gọi là Thập Toàn Đại Bổ Hoàn.
Các vị đại nhân,
thực không dám giấu,
ta vốn có bệnh cũ.
Chẳng hiểu vì sao
hình như độc trùng Sí Oánh
đã khơi lại
căn bệnh cũ trong người ta.
Vừa rồi sư phụ ta
chỉ đang điều trị bệnh cũ cho ta,
không cần phải kinh ngạc.
Ta đã bảo
sao ta chẳng có chuyện gì mà.
Hóa ra là ngươi vốn đã yếu.
Vậy ta yên tâm rồi.
Mạch tượng quả thực không còn
nguy hiểm như vừa rồi nữa.
Đắc tội rồi.
Có gì đâu.
Vừa rồi tâm trạng của ta
cũng hơi mất kiểm soát một chút,
đặc biệt là với Quỷ Bổ đại nhân,
đừng để bụng nhé.
Ta đi đây.
Không cần tiễn.
Để chư vị chê cười rồi.
Đã bảo rồi mà,
kẻ xấu sống ngàn năm.
Mới ba ngày không gặp,
[Phòng ngỗ tác]
ngươi đã hoạt bát trở lại rồi.
Cũng nhờ
phúc của Tam Hỏa huynh đó.
Hai vị đại nhân.
Không sao rồi chứ?
Ta không sao.
Ngươi ổn chứ?
Để ta xem.
Đều tại ta làm quan phụ mẫu
mà không tròn bổn phận,
khiến đứa trẻ này chịu không ít khổ cực.
Giờ ta giao nó cho các vị.
Đưa nó đến thành Thiên Hoang nhiều hơn,
cho nó mở mang tầm mắt,
mai sau cũng có thể hướng tới
một tương lai tươi sáng.
[Phòng ngỗ tác]
Có người
cũng từng nhờ ta đưa đứa trẻ này
đi ngắm nhìn thế giới bên ngoài.
Được rồi,
vậy nhóc con,
đi cùng bọn ta nhé.
Muốn ăn à? Không cho.
Cửu Anh.
Ngươi phá án,
Ta thấy hai người các ngươi
tình thầy trò cũng sâu nặng đấy.
Lần này
- đúng là mạng ta lớn,
- Lão Nghiêm, bớt trêu người ta đi.
vừa hay gặp được sư phụ ta
ở ngay gần đây.
Có điều
quả thực cũng trùng hợp quá.
Ta từng kể với ngươi về sư phụ ta,
ngươi cũng kể ta nghe về
sư phụ của ngươi đi.
Một kẻ lãng khách giang hồ,
đâu có nổi danh bằng sư phụ huynh.
Chẳng có gì để kể cả.
Vậy thì nói nghe xem
vì sao ông ta biết
giải độc trùng Sí Oánh.
Ta đã nói với huynh rồi đấy thôi,
trùng Sí Oánh rất nhỏ,
lượng độc có hạn,
bị cắn một cái
thì chẳng có gì đáng ngại.
Trừ khi huynh bị cả đàn
đuổi theo cắn suốt ba ngày ba đêm,
như vậy mới nguy hiểm đến tính mạng.
Ta và Tam Hỏa huynh giống nhau,
đều chỉ trúng một chút độc như vậy thôi.
Chỉ là không biết vì sao
chút độc ấy
lại vừa hay khơi lại
bệnh cũ trên người ta.
Mông Duệ,
đừng bảo là huynh
đang nghi ngờ sư phụ ta nhé?
Ta thấy huynh thật sự bị trùng Sí Oánh
làm cho mụ mẫm đầu óc rồi,
nhìn ai cũng liên quan đến ma nhân.
Ngươi nói xem có khéo không,
độc trùng Sí Oánh
vừa hay có thể khơi lại
bệnh cũ của ngươi.
Vậy giữa biển người mênh mông này,
sao hai ta lại trở thành bằng hữu?
Tất cả đều đã được định sẵn,
đều là ý trời an bài.
Trùng hợp một chút thì đã sao?
Ngươi và sư phụ ngươi
quen nhau thế nào?
Sư phụ ta lên núi hái thuốc,
tưởng ta là nhân sâm
nên đào ta từ dưới đất lên.
Ngươi...
Lê Tư.
[Thiên Xu Các]
[Tề Bì, thần dối trá]
Thần dối trá,
Tề Bì.
[Tụ Tinh Lâu]
[Ngân phiếu Đại Thế][Ngân phiếu Đại Thế]
Muốn buôn muối quan
ở ba tỉnh vùng Lưỡng Giang à?
Triều Đại Thế ta
có điều luật bất di bất dịch,
muối và sắt là gốc rễ của quốc gia,
tuyệt đối không được buôn bán muối quan.
Ngươi nghĩ gì vậy?
Nhưng Lê mỗ nghe nói
quả thực có người đang bán muối quan.
To gan!
Vậy Thần Bổ Ty các ngươi
còn không mau bắt hắn lại đi?
Nhưng người đó cũng là hoàng thân.
Hoàng thân?
Ai vậy?
Cứ nói ra, đừng ngại.
Đại điện hạ, Chu Mạc.
Chu Mạc?
Chu Mạc buôn bán muối quan?
Không thể nào.
Chu Mạc to gan tới mức nào
mà dám phá bỏ điều luật này?
Trừ phi hắn điên rồi.
Chuyện này hoàn toàn chính xác.
Lê Thanh Dương,
ngươi không lừa ta đấy chứ?
Những thứ này
là thư từ, sổ sách giao dịch
giữa đại điện hạ
và Kỷ gia huyện Minh Lĩnh.
Mời thái tử xem.
[Lãi thực 9300 lượng]
[Lãi thực 6900 lượng]
Phụ hoàng bớt giận.
Đại điện hạ tham ô, làm trái pháp luật,
buôn bán muối quan,
lén thông đồng với người ngoài cung,
xem ra quả thực có chuyện này.
Nhưng chuyện này chắc hẳn
cũng chỉ vì đại ca nhất thời hồ đồ
mới gây nên đại họa như vậy.
Phụ hoàng anh minh sáng suốt,
nhi thần khẩn cầu phụ hoàng
nể tình đại ca bao năm qua
có tiếng là hiền vương,
có công với đất nước
mà giơ cao đánh khẽ.
Tiêu Ngưng.
Có thần.
Hình bộ nói thế nào?
Thần nhất định sẽ điều tra công tâm.
Điều tra đi.
Tuân lệnh.
Nếu quả thực có chuyện
như lời thái tử tấu lên
thì tuyệt đối sẽ không dung túng.
Nhưng
cũng không thể vu oan cho đại điện hạ.
Bằng chứng rành rành thế này,
còn gì mà điều tra nữa?
Trẫm bảo ngươi đi tra hình luật.
Có tiền lệ thì theo tiền lệ,
không có tiền lệ thì xử như thứ dân.
Quách An Bang.
Có lão nô.
Tuân lệnh.
Tuyên chỉ.
Phụng thiên thừa vận,
hoàng đế chiếu viết.
Chu Mạc vốn là kẻ tầm thường,
xưa nay chẳng có công trạng,
lại cậy quyền mưu lợi riêng,
làm kẻ phò tá mà chỉ nghĩ cho mình,
được giao trọng trách mà không làm tròn.
Chọn người hiền lại hóa ra hại nước,
gây họa cho triều đình,
tổn hại việc công.
Thế thì còn gì là chính danh?
Việc này mà không nghiêm trị,
sau này lấy gì giữ phép nước?
Nay nên tước bỏ
chức quan.
Từ hôm nay, bãi bỏ tước vương,
giam trong cung
để xem xét hành vi hối cải về sau.
Khâm thử.
Tuân chỉ.
Ngoài ra, truyền khẩu dụ
của thánh thượng.
Lại nghe nói bốn vị thần bổ
mới được bổ nhiệm
tài giỏi, dũng mãnh,
mưu trí hơn người.
Trẫm luôn trọng người hiền tài,
nên sớm biểu dương lòng trung thành,
triệu vào cung yết kiến.
Thiết Bổ Nghiêm Tam Hỏa
truy bắt hung thủ bất chấp hiểm nguy,
thanh đao trong tay nhanh như chớp.
Ngươi xuất thân từ thế gia quyền quý,
ba đời đều có công với đất nước,
trong lòng trẫm đã rõ.
Mông Duệ,
nghe nói trẻ con ở thành Thiên Hoang
chỉ cần nghe đến tên ngươi,
đứa vốn không khóc
sẽ lập tức khóc òa,
đứa vốn đang khóc
lại lập tức nín bặt.
Thanh kiếm Tử Thần, gặp là chẳng lành.
Chỉ là trẫm hoàn toàn không ngờ
Quỷ Bổ
lại là một thiếu niên tuấn tú đến vậy.
Trân Châu à,
ngày ngươi còn nhỏ trẫm đã từng bế ngươi,
giờ cũng đã lớn lên ra dáng thiếu nữ rồi.
Vốn dĩ ngươi đã phải
về làm dâu Chu gia ta từ lâu.
Nếu không phải năm đó...
Mấy người các ngươi
đều vô cùng kiệt xuất,
trẫm ở bên các ngươi
bỗng cảm thấy
mình cũng trẻ hơn vài tuổi.
Không cần đa lễ,
mau đứng dậy đi.
Tạ ơn thánh thượng.
Một.
Hai.
Ba.
Khởi bẩm thánh thượng,
tên nhóc Lê Thanh Dương kia...
à không,
lúc Thanh Dương thần bổ
chuẩn bị vào yết kiến
đã nói mình bị đau bụng,
thật sự không nhịn nổi nữa.
Khởi bẩm thánh thượng,
hắn...
hắn nói sợ mình thất lễ
trước thánh thượng
nên xin đến muộn một chút.
Đúng vậy ạ.
Khởi bẩm thánh thượng,
trước đó
đã lục soát hết trong ngoài nhà xí,
nhưng không tìm thấy Lê Tư.
Thánh thượng,
tuy Lê Tư không cố ý
bất kính với thánh thượng,
nhưng quả thực không biết phép tắc,
to gan làm càn.
Sau khi về
thần nhất định sẽ bẩm báo với chưởng ty,
dạy dỗ hắn cho tử tế.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Đây đâu phải buổi thiết triều.
Trẫm mời mấy người các ngươi đến
chỉ là để gặp gỡ
những nhân tài kiệt xuất
của triều Đại Thế,
nên mới mời các ngươi đến Ngự Thư Phòng
uống trà làm khách.
Sao nào?
Khách không đến,
chẳng lẽ chủ nhà
còn phải trách tội hay sao?
Quách công công,
hình như ngươi muốn nói gì đó.
Chỉ là...
đã lâu rồi lão nô chưa thấy
thánh thượng cười như vậy.
Trẫm đang cười Lê Thanh Dương.
Ngươi còn nhớ cuộc săn bắt
mùa Thu năm ấy không?
Thái tử,
lão đại, lão tam
đều đã chỉnh tề chuẩn bị lên đường,
chỉ có Diễn Nhi còn đang xách quần,
cũng nói là muốn đi nhà xí.
Kết quả,
văn võ bá quan trong triều
đành phải đợi nó một lúc.
Có một tên ngôn quan không biết điều,
nói gì mà
Diễn Nhi làm mất thể thống.
Hắn muốn kiếm cái danh
là người dám nói thẳng, dám can gián.
Vậy mà lại dám
nhắm đến con trai của trẫm sao?
Ngươi còn nhớ
khi ấy trẫm đã nói thế nào không?
Khi ấy thánh thượng nói,
"Lưu đại nhân,
con người có ba chuyện gấp.
Bây giờ trẫm lệnh cho ngươi,
bảy ngày bảy đêm không được đi nhà xí,
nhất định phải nhịn cho ra
cái thể thống của ngươi."
[Ca tụng mỹ đức, giữ gìn phong tục]
[Trên đời này ai dám bắt nạt]
[Diễn Nhi của phụ hoàng,]
[trẫm sẽ chém đầu kẻ đó.]
[Vậy]
nếu như là phụ hoàng
[khiến con phải chịu ấm ức thì sao?]
Là phụ hoàng đã thất hứa.
Hiên Viên Thiện nói đúng,
cho dù để phụ hoàng chọn lại lần nữa,
phụ hoàng vẫn sẽ làm như vậy.
Thánh thượng,
tất cả những việc người làm
đều là vì giang sơn xã tắc.
Tứ điện hạ sẽ hiểu thôi.
[Ca tụng mỹ đức, giữ gìn phong tục]
Trẫm muốn đi dạo một mình,
không cần đi theo.
Thánh thượng.
♪ Sắc đêm nghiền mực
trải ra một trang sông núi ♪
♪ Ta là đốm lửa sao chưa từng tắt ♪
♪ Cưỡi làn gió xuyên qua
khoảnh khắc ngàn năm trong chớp mắt ♪
♪ Tìm kiếm câu ca chưa hát trọn ♪
♪ Năm tháng trôi dễ vỡ, lời hứa tựa lưu ly ♪
♪ Ai bên bờ kia khẽ hòa giọng ♪
♪ Ta là áng thơ không ngủ giữa đêm hè ♪
♪ Là hổ phách quật cường nhất
trong dòng thời gian ♪
Tứ điện hạ, không được.
Đây...
Phụ hoàng.
Diễn Nhi.
♪ Dùng một thoáng hào quang
giao thoa cùng vĩnh hằng ♪
Nào.
Ngồi đây với phụ hoàng.
Phụ hoàng,
người có tóc bạc rồi.
♪ Thắp sáng cả dải ngân hà im lìm ♪
Phụ hoàng đã lớn tuổi rồi,
có vài sợi tóc bạc
thì có gì đáng ngạc nhiên?
Nam nhi chỉ cần kiến công lập nghiệp,
tóc bạc thì có hề gì?
Không được, không được.
♪ Phấp phới múa ca,
dệt nên hình hài của giấc mộng ♪
Nếu phụ hoàng đã có tóc bạc,
sau này người khác bắt nạt Diễn Nhi,
phụ hoàng sẽ không thể
trút giận thay Diễn Nhi nữa.
♪ Chìm vào làn nước,
khuấy động gợn sóng lao xao ♪
Trên đời này
ai dám bắt nạt Diễn Nhi của phụ hoàng,
[trẫm sẽ chém đầu kẻ đó.]
♪ Mắt ai in bóng
trong ngọn lửa nhỏ nhoi này ♪
Diễn Nhi, phụ hoàng
không làm con đau chứ?
♪ Để dậy lên muôn trùng
sóng gió trong lòng người ♪
[Vậy]
nếu như là phụ hoàng
khiến con phải chịu ấm ức thì sao?
Đồ vô lương tâm này.
♪ Dĩ vãng mong manh
như giọt sương đôi cánh ♪
Phụ hoàng thương con
còn không hết,
♪ Rơi xuống cũng là một cách tiêu dao ♪
sao có thể khiến con chịu ấm ức được?
Cho dù Diễn Nhi có chịu ấm ức
thì cũng không sao.
Diễn Nhi chỉ cần phụ hoàng
không có tóc bạc là được.
♪ Ta là áng thơ không ngủ giữa đêm hè ♪
♪ Là hổ phách quật cường nhất
trong dòng thời gian ♪
Thế này phải làm sao đây?
Nó cứ nhất quyết mọc ra,
♪ Dùng một thoáng hào quang
giao thoa cùng vĩnh hằng ♪
phụ hoàng biết làm gì được?
Phụ hoàng,
từ nay về sau,
mỗi khi người mọc thêm một sợi tóc bạc,
Diễn Nhi sẽ nhổ nó đi cho người.
♪ Viết lại nỗi cô tịch dằng dặc
của thời không này ♪
♪ Để nỗi nhớ hòa vào trong gió ♪
Được.
Phụ hoàng phê chuẩn.
Vua không nói chơi, ngoắc tay nào.
Vua không nói chơi.
♪ Từng lời bộc bạch ♪
Phụ hoàng đã hứa với con rồi.
[Nào,]
[tới đây với phụ hoàng.]
[Vâng.]
Cẩn thận, cẩn thận.
Cứ để ta lo.
Nào, nào, nào.
[Ngân phiếu Đại Thế]
Thái tử nói rồi,
"Triệu Thiện Lỗi ngươi vừa vào Thần Bổ Ty
thì khâm phạm Lâu Thiên Mệnh đã chạy mất.
Ngươi nhìn Lê Thanh Dương người ta xem,
vừa vào Thần Bổ Ty
đã trực tiếp giúp bổn vương
lật đổ Chu Mạc."
Lê Thanh Dương à, Lê Thanh Dương,
giờ ngài chính là
tấm gương cho đám nô tài
trong Đông cung chúng ta.
Thái tử thưởng cho ngài còn không kịp,
giờ ngài còn cần phải
chạy đến lấy lòng sao?
[Ngân phiếu Đại Thế]
Ngân phiếu này của ta
không phải để biếu thái tử,
mà là để biếu ngài.
Thái tử còn nói,
đợi đến khi ngài ấy kế vị
sẽ để Lê Thanh Dương ngài
ngồi vào vị trí của Hiên Viên Thiện.
Ngài nói xem, ngân phiếu của chưởng ty
Thần Bổ Ty tương lai
thì một kẻ làm nô tài như ta
sao có mạng mà dám nhận chứ?
Công công,
thái tử ngồi vững ngai vàng rồi,
vậy thì ngài
sẽ thành chưởng ấn đại nội còn gì?
Giống như
Quách An Bang đại nhân hiện giờ,
dưới một người,
trên vạn người.
Chẳng phải tại hạ
vẫn còn phải trông cậy vào ngài sao?
Chuyện này...
Chuyện này không thể nói bừa.
Công công à,
chỉ khi ngài
nhận ngân phiếu này,
Lê mỗ mới có thể yên tâm.
Ngài thử nghĩ xem,
chưởng ấn đại nội tương lai
nhận chút hối lộ nhỏ của ta
thì mới có thể để tâm hơn
đến chuyện của tại hạ chứ.
Khá lắm, Lê Thanh Dương.
Ngài muốn nắm thóp ta à?
Ngài hãy nhớ,
ta nhận hối lộ
thì ngài chính là kẻ hối lộ.
Hối lộ cho người trong cung.
Vậy chẳng phải vừa hay sao?
Như vậy,
tại hạ cũng có điểm yếu
nằm trong tay công công rồi.
Thể hiện thành ý với nhau như vậy
mới là huynh đệ tốt chứ.
Công công,
tạm gác lại chuyện sau này,
hãy nói về hiện tại đi.
Trên đời này chẳng có
bức tường nào không lọt gió.
Ta đoán
Hiên Viên Thiện sớm muộn cũng sẽ biết
chính ta là người báo chuyện muối quan
cho thái tử biết.
Ắt hẳn
sẽ đến gây phiền phức cho ta.
Hiên Viên Thiện là cái thá gì?
Không cần đợi đến sau này.
Có nợ thì tính ngay bây giờ luôn đi.